[Music]
[Música]
One of the focuses of the new
uno de los focos del grupo de nuevos
materials group is developing and applying
materiales es desarrollar y aplicar
manufacturing technologies in different
tecnologías de manufactura en diferentes
contexts. Lately, we've been
contextos últimamente hemos estado
developing solutions for
desarrollando soluciones para proyectos
animation projects. Remember films like
de animación recuerdan películas como
Coraline or Chicken Run? Well, those
Coraline o pollito en fuga bueno esas
productions were created using
producciones fueron creadas utilizando
the stop-motion technique, which consists
la técnica del stop motion que consiste
of photographing physical objects in
en fotografiar objetos físicos en
different positions to create the
diferentes posiciones para crear la
illusion of movement. These productions
ilusión de movimiento estas producciones
often present significant challenges
suelen presentar desafíos significativos
in the construction of characters and
en la construcción de personajes y
settings, requiring a lot of creativity and
escenarios requiriendo mucha cre idad y
technical skill to achieve the
habilidad técnica para lograr los
desired artistic results. Some
resultados artísticos deseados hace un
time ago, we were presented with the possibility of
tiempo se nos planteó la posibilidad de
creating an animated puppet for a
crear una marioneta anim para un
feature film. It was an
largometraje se trataba de una criatura
unconventional and challenging creature due to its
poco convencional y desafiante por su
anatomy and movements. As
anatomía y sus movimientos como además
the deadlines were also tight, we proposed
los plazos eran ajustados propusimos
using digital manufacturing technologies
utilizar tecnologías de manufactura
that could help accelerate the
digital que podían ayudar a acelerar ese
process. We started by modeling a
proceso comenzamos modelando un gemelo
digital twin of the skeleton to ensure
digital del esqueleto para asegurarnos
that the character's anatomy would
que la anatomía del personaje se
fit it. Then we created the
adaptara a él luego realizamos la
digital sculpture of the character
escultura digital del personaje
following the artistic guidelines
siguiendo los lineamientos artísticos
of the project. After that, we designed and
del proyecto después diseñamos y
modeled the necessary molds,
modelamos los moldes necesarios
analyzing both the fit of the
analizando tanto los calzas de los
elements and the demolding of the pieces.
elementos como el desmolde de las piezas
We printed these molds in resin because of their
imprimimos estos moldes en resina por su
High-quality surface capability and we
capacidad de alta calidad superficial y
use it to obtain
lo utilizamos para obtener las réplica
silicone replicas incorporating the
en silicona incorporando el esqueleto
articulated skeleton inside. In the CMAS,
articulado en su interior en el cmas
we are convinced that the
estamos convencidos de que la
integration of art with technology
integración del arte con la tecnología
has enormous potential to innovate and
tiene un enorme potencial para innovar y
contribute significantly in these
aportar significativamente en estas
areas. We hope to continue collaborating on
áreas esperamos seguir colaborando en
more creative projects that drive
más proyectos creativos que impulsen
this evolution.
esta evolución
[Music]
[Música]